♪ចាប់ផ្តើមលាគ្នា
ដោយមិននិយាយលាគ្នា♪
♪សាងសង់ស្ពានរវាងជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់♪
♪ឮសេចក្តីថ្លែងការណ៍គ្មានសំឡេង♪
♪បំបែកការក្លែងបន្លំ ឆ្លងការបំភាន់♪
♪ជីវិតដ៏ខ្លីមួយ និងការយល់ច្រឡំ♪
♪ផ្ទៃខាងលើតែងតែលាក់បាំង♪
♪ ញែកមូលហេតុ និងផលដាច់ពីគ្នា♪
♪ផ្លូវកោងមួយ ឡើងចុះ♪
♪ស្វែងរកផ្លូវក្នុងចំណោមភាពមិនច្បាស់លាស់♪
♪សរសេរដោយកាំបិតមុតស្រួចដោយភ្លេចភ្លាំង♪
♪មិនថាឆ្ងាយប៉ុណ្ណាទេ ខ្ញុំសម្លឹងមើលពន្លឺ♪
♪ដោយខ្លាចគ្មានដីព្រៃ ខ្ញុំបន្តដំណើរទៅមុខទៀត♪
♪ដើម្បីមើលរលកនៃពិភពលោក
ម្តងទៀត♪
♪ ការពិតកាន់តែជ្រៅត្រូវបានកប់ទុក ​​វាកាន់តែរីកចម្រើន♪
♪រហូតដល់វាត្រូវបានដោះលែង♪
=អ្នកស៊ើបអង្កេតអធិរាជ វគ្គទី 2=
(ដកស្រង់ចេញពីរឿង The Constable's Wife របស់ Idle Girl)
(រឿងនេះជារឿងប្រឌិតទាំងស្រុង។)
(ខ្ញុំឈ្មោះ ឈូ ឈូ)
(ខ្ញុំកោតសរសើរ Handsome Judge
តាំងពីខ្ញុំនៅក្មេងមកម្ល៉េះ)
(ខ្ញុំស្បថថានឹងក្លាយជា
អ្នកពិនិត្យសពដ៏ល្អម្នាក់)
(ដូច្នេះខ្ញុំបានទៅ Chang'an តែម្នាក់ឯង)
(ដើម្បីប្រឡងជាប់​អ្នក​ពិនិត្យ​សាកសព​នៅ​ការិយាល័យ​តុលាការ​ទាំងបី
។)
(ប៉ុន្តែខ្ញុំយល់ច្រឡំថាព្រះអង្គម្ចាស់គ្រាន់តែជាការសាកល្បងមួយ)
(ហើយស្ទើរតែដោះសម្លៀកបំពាក់គាត់នៅទីសាធារណៈ)
(ជាសំណាងល្អ,)
(ព្រះអង្គម្ចាស់ដែលមានការវិនិច្ឆ័យដូចព្រះ)
(បានផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំបញ្ជាក់ខ្លួនឯង។)
(ខ្ញុំបានលះបង់វាទាំងអស់របស់ខ្ញុំ)
(ហើយបានប្រើជំនាញធ្វើកោសល្យវិច័យពិសេសរបស់ខ្ញុំ)
(ដើម្បីស្នាក់នៅក្នុងការិយាល័យតុលាការទាំងបី។)
(ចាប់ពីពេលនោះមក រាល់ថ្ងៃក៏ចាប់ផ្តើម)
(ដោយក្តីរីករាយនៃការពិនិត្យសាកសព។)
(នៅទីនោះ)
(ខ្ញុំបានជួបមិត្តភក្តិជិតស្និទ្ធថ្មីៗ។)
(អនុរដ្ឋមន្ត្រី ជីង)
(ឆ្លាត, មុតស្រួច,)
(ហើយមានជំនាញក្នុងការអានមនុស្ស និងការកុហក។)
(អ្នកនាង ឡេង)
(មានជំនាញខ្ពស់ក្នុងសិល្បៈក្បាច់គុន)
(ហើយ​សុចរិត​យ៉ាង​ជ្រាលជ្រៅ)។
(នាងរងរបួសពេលការពារខ្ញុំ)
(ប៉ុន្តែនាងបានលួងលោមខ្ញុំជំនួសវិញ។)
(ខ្ញុំបានប្រើជំនាញពិនិត្យសពរបស់ខ្ញុំ)
(ដើម្បីបង្កើតឈុតឆាកឡើងវិញជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់។)
(យើងបានដោះស្រាយសំណុំរឿងដ៏សំខាន់មួយ ដែលគំរាមកំហែងដល់រាជបល្ល័ង្ក ជាមួយគ្នា ។)
(ខ្ញុំត្រូវបានព្រះមហាក្សត្រប្រទានពរដូច្នេះ)
(និង​ទទួល​បាន​ងារ​ជា
​អ្នក​ពិនិត្យ​សព​អធិរាជ)។
(ព្រះអង្គម្ចាស់ និងខ្ញុំ
បានលង់ស្នេហ៍គ្នាក្នុងគ្រោះថ្នាក់។)
(យើងជាប្តីប្រពន្ធនឹងគ្នា)
(និងដៃគូក្នុងសមរភូមិផងដែរ។)
(ជីវិតក្រោយរៀបការ)
(ផ្អែមល្ហែម និង បំពេញចិត្ត។)
(ក្នុងមួយប៉ប្រិចភ្នែក,)
(បីឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅ។)
=វគ្គទី 1=
(ចុង​ពាក់​កណ្ដាល​រាជវង្ស​ថាង)
(ព្រះចៅអធិរាជ Xuanzong បានគ្រប់គ្រងដោយមិនចេះនឿយហត់។)
(ព្រះអង្គបានបង្កើតការិយាល័យតុលាការចំនួនបី)
(និងតែងតាំងជា
មេបញ្ជាការព្រះអង្គម្ចាស់ អាន ស៊ាវ ជីនយូ)
(ដើម្បីត្រួតពិនិត្យយុត្តិធម៌ព្រហ្មទណ្ឌទាំងអស់)
(ដាក់ទោសអំពើអាក្រក់)
(ដោះស្រាយអយុត្តិធម៌,)
(ហើយរក្សាសណ្តាប់ធ្នាប់)
(ប៉ុន្តែ​ពួក​មនុស្ស​អាក្រក់​នៅ​តែ​បន្ត​វាយ​លុក។)
(ហើយប្រទេសជិតខាង
បានមើលដោយភ្នែកដ៏សាហាវឃោរឃៅ។)
(នៅថ្ងៃកំណើតរបស់អធិរាជ)
(គ្រប់វិស័យ)
(បានបញ្ជូនអ្នកតំណាងទៅតុលាការ។)
វា​ជា​ខែ​នេះ​រួច​ហើយ។
ហេតុអ្វីបានជាវានៅតែត្រជាក់ខ្លាំងម្ល៉េះ?
នៅទីនេះ។
ផឹកស្រាខ្លះ។
វានឹងធ្វើឱ្យអ្នកក្តៅឡើង។
យប់នេះស្ងាត់ណាស់។
ថ្ងៃស្អែកជាថ្ងៃកំណើតរបស់ព្រះមហាក្សត្រ។
បម្រាមគោចរត្រូវបានលើក។
នោះជាពេលដែលយើងនឹងរវល់។
ជាមួយនឹងប្រាក់ខែតិចតួចនោះ
ចូរយើងល្បាតដោយធម្មតា។
អ្វីៗគឺស្ងប់ស្ងាត់ទាំងស្រុង
ក្រោមម្លប់ព្រះចៅអធិរាជ។
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
អ្នកនាំសារមកដល់
សម្រាប់ពិធីជប់លៀងខួបកំណើតនៅថ្ងៃស្អែក។
គ្មានកំហុសណាមួយត្រូវបានអនុញ្ញាតទេ។
- បាទ/ចាស៎។
ប្រសិនបើអ្នកណាម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នក
ធ្វើឲ្យវារញ៉េរញ៉ៃនៅពេលនេះ
កុំបន្ទោសខ្ញុំចំពោះការមិនបង្ហាញមេត្តាករុណា។
គាត់នៅទីនេះ។
គាត់នៅទីនេះម្តងទៀត។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឆ្គងម្ល៉េះ?
មានអ្វីនៅទីនេះ?
ខ្មោច​មួយ។
វា​មាន​ខ្មោច​លង។
ខ្មោច?
មានរឿងខ្មោចគ្មានទីបញ្ចប់
នៅក្នុងព្រះបរមរាជវាំង។
អ្នកណាធ្លាប់ឃើញរូបពិតខ្លះ?
ត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញ។
(ការិយាល័យតុលាការចំនួនបី)
(ឈូ ឈូ, អ្នកពិនិត្យសពអធិរាជ,
ព្រះនាងមហេសី អាន)
ឯកឧត្តមអើយ សូមក្រឡេកមើល។
(Xiao Jinyu, មេបញ្ជាការព្រះអង្គម្ចាស់អាន)
តើវាជាអ្វី?
fontanelle ស្ថិតនៅទាបពេក។
ឆ្អឹងខាងមុខលេចចេញមក។
ឆ្អឹង​ខាងសាច់ឈាម​លៀន​ចេញ​មក​ខាងក្រៅ។
រវាងឆ្អឹង parietal
និង occipital ខ្វះភាពពេញលេញ។
មាន​អ្វី​ខុស​ទេ?
ប្រសិនបើសក់ត្រូវបានតុបតែងបែបនេះ
លលាដ៍ក្បាលរបស់ខ្ញុំមើលទៅមិនស៊ីគ្នានឹងរបស់អ្នក។
លលាដ៍ក្បាល?
សមនឹងខ្ញុំទេ?
ភ្នែកអាចបញ្ឆោតបាន។
ពេល​ធ្វើ​សក់​រួច​រាល់​ហើយ​ណា៎
វាអាចធ្វើឱ្យលលាដ៍ក្បាលទាំងមូលរបស់មនុស្សម្នាក់
មើលទៅល្អជាងវាពិតជា។
លលាដ៍ក្បាលរបស់អ្នកគឺល្អឥតខ្ចោះដោយធម្មជាតិ។
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើម៉ូតសក់ឱ្យបានត្រឹមត្រូវ
ដើម្បីមើលទៅកាន់តែសមនឹងអ្នក។
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើល។
តើ ​ព្រះនាង​អគ្គមហេសី ​អាច​កុហក​បាន​យ៉ាង​ដូចម្តេច ?
យើងច្បាស់ជាគូដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
ពិធីជប់លៀងខួបកំណើតគ្រាន់តែជាអាហារប៉ុណ្ណោះ។
មិនចាំបាច់ភ័យខ្លាំងขนาดនេះទេ។
ធានា​ថា​បាន​។
ខ្ញុំបានរៀនច្បាប់រាជវាំងហើយ។
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យយើងខ្មាស់អៀនទេ
ឬការិយាល័យតុលាការទាំងបី។
អ្នករវល់រាល់ថ្ងៃ
នៅការិយាល័យតុលាការទាំងបី។
តើអ្នករកពេលវេលាជួលគ្រូបង្រៀននៅឯណា?
មិនមែនជាគ្រូបង្ហាត់ទេ។
គឺ ឡេង យឿ។
ឡេង យី?
ច្បាប់ទាំងនេះមិនចាំបាច់ទាំងស្រុងនោះទេ។
ក្រោយ​ពី​រៀបការ​យូរ​មក​ហើយ​នោះ
នេះជាពិធីជប់លៀងផ្លូវការលើកដំបូងរបស់ខ្ញុំនៅព្រះបរមរាជវាំង។
ខ្ញុំជា Commandery Princess Consort An។
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើឱ្យខ្លួនយើងខ្មាស់អៀនបានទេ។
ខ្ញុំជាអ្នករំខានអ្នក
ដើម្បីទុកពេលទំនេរទៅជាមួយខ្ញុំ។
អ្នកសុខចិត្តទៅ
ធ្វើឱ្យខ្ញុំដឹងគុណយ៉ាងខ្លាំងរួចទៅហើយ។
Chu Chu ។
(Leng Yue កូនស្រី
នៃគ្រួសារ Qianzhongdao Leng)
Chu Chu ។
ខ្ញុំបានយក
សម្លៀកបំពាក់ និងសម្ភារៈថែរក្សាសម្ផស្សមកឲ្យអ្នក។
តើអ្នកនឹងរៀន
គោះទ្វារមុនពេលចូលនៅពេលណា?
ហើយអ្នកបង្រៀនអ្នកដទៃអំពីសុជីវធម៌?
សុំទោសដែលរំខានអ្នកទាំងពីរ។
ឡេង យូ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយករបស់ទាំងនេះមកដោយខ្លួនឯង?
តើលោក Wu Jiang នៅឯណា?
វាហាក់ដូចជារទេះរបស់យើង
ជាប់គាំងនៅផ្សារខាងលិច។
នាង​បាន​ជួប​វា​ដោយ​ចៃដន្យ។
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
ក្រដាស​រាង​ផ្កា​តូចៗ​ដែល​ជ្រុះ
​នៅ​ក្នុង​សិតសក់​របស់​អ្នក
ត្រូវបានគប់ក្នុងអំឡុងពេលបើកហាង។
ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង។
ធូលីមាសនៅលើសម្លៀកបំពាក់ និងកាបូបរបស់អ្នក
មកពីក្រមាដែលព្យួរនៅខាងក្រៅ
ហាងកាត់ដេរ West Market ពេញមួយឆ្នាំ។
ស្លែនៅលើគែមនិងស្បែកជើងរបស់អ្នក
បង្ហាញថាអ្នកបានប្រើផ្លូវកាត់។
ផ្លូវកាត់មួយដែលទាក់ទាញភ្នែកទាំងអស់។
- ល្អ។
ប្រជាជននៃបញ្ជាការវិមានព្រះអង្គម្ចាស់អាន
ពិតជាខ្វះបទពិសោធន៍
ក្នុងការចូលរួមក្នុងការសប្បាយ។
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃកំណើតរបស់អធិរាជ។
ទីក្រុងនេះមមាញឹកណាស់។
យ៉ាងណាក៏ដោយ លោក Wu Jiang នៅតែបើករទេះ
ដើម្បីដឹកជញ្ជូនរបស់របរ។
តើអ្នកមែនទេ?
ធ្វើសក់នៅទីនេះមែនទេ?
ខ្ញុំមានការងារច្រើនពេកមិនអាចត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញបានទេ។
វាកើតឡើង
ឧបករណ៍ដែលប្រើសម្រាប់រៀបចំសាកសព
ទាំងអស់មាននៅទីនេះ
ដូច្នេះខ្ញុំបានសុំជំនួយពីព្រះអង្គម្ចាស់។
ចាប់តាំងពីអ្នកនៅទីនេះមក
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​រៀបចំ​ដែរ។
ជួបគ្នាឆាប់ៗ។
(លោក ជីង យី អនុរដ្ឋមន្ត្រី
​ក្រសួង​យុត្តិធម៌)
(Xiao Jinli, Marquis Duyu)
លទ្ធភាពរបស់មេបញ្ជាការព្រះអង្គម្ចាស់អានគឺនៅឆ្ងាយពេក។
ការិយាល័យតុលាការទាំងបីរបស់ព្រះអង្គ
ឥឡូវនេះ គ្រប់គ្រងករណីធំៗ និងតូចតាចទាំងអស់
នៅក្នុងទីក្រុងឆាងអាន។
(ជាង ដាវហៃ អភិបាលរាជធានី)
សន្តិសុខរាជធានី។
(លីវ ស៊ីជាំង អភិបាលក្រុងជាចូវ)
ការចាត់តាំងមន្ត្រីដែលប្រព្រឹត្តបទល្មើសឡើងវិញ។
គូ
អ្នកនាំសារពីចម្ងាយ
(ហួង ឡាវ អនុរដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងពិធី)
ត្រូវតែអនុវត្តតាមច្បាប់របស់គាត់។
គាត់មិនព្រមលើកលែងសូម្បីតែបន្តិច
ប្រាក់ឧបត្ថម្ភបន្តិចបន្តួច
សម្រាប់ពួកយើងអ្នកត្រួតពិនិត្យមកពីខេត្តផ្សេងៗ។
ប្រាក់ឧបត្ថម្ភ?
លោកម្ចាស់ទាំងឡាយ។
យើងខ្ញុំមន្ត្រីរាជការនៅរាជធានី
យើងមានសំណាងណាស់ដែលគ្រាន់តែមានប្រាក់ខែរបស់យើង។
អភិបាលរាជធានី។
និយាយដោយសេរី។
មនុស្សគ្រប់រូបមានរបៀបវារៈផ្ទាល់ខ្លួន
លើកលែងតែពួកគេរួបរួមគ្នាប្រឆាំងនឹង Jinyu។
(Zhao Zhaoning, Consort Hui)
បើយើងនិយាយថា
(ចាវ វ៉ាន់រ៉ុង ភរិយារបស់អភិបាលរាជធានី)
ជាគំរូក្នុងចំណោមស្ត្រីនៃរាជធានី
(Jiang Yufen)
បញ្ជាការម្ចាស់ក្សត្រី Consort An
(ភរិយារបស់អនុរដ្ឋមន្ត្រី ចាវ នៃក្រសួងពិធីសាសនា)
ពិតជាមានកន្លែងមួយ។
ខ្ញុំបានឮពី ភរិយារបស់អភិបាលខេត្ត Qianzhou មុន
(ស៊ីឈីង អ្នកបម្រើស្រីសំខាន់របស់អ្នកម្នាងហួយ)
ព្រះអង្គម្ចាស់អាន ដែលជាមេបញ្ជាការ
សូម្បីតែផ្ទាល់
ក៏បានផលិតឧបករណ៍ធ្វើកោសល្យវិច័យមួយឈុតដែរ
សម្រាប់​ព្រះនាង​អគ្គមហេសី​អគ្គមហេសី An។
ជាសញ្ញាដ៏អាក្រក់នៃសេចក្តីស្រឡាញ់។
ព្រះនាង​អគ្គមហេសី​អាន
​គឺ​មិន​ធម្មតា​ទេ។
នាងចំណាយពេលពេញមួយថ្ងៃរបស់នាង
ក្នុងសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកធ្វើកោសល្យវិច័យ
ជីកកកាយក្នុងចំណោមសាកសព។
សំលៀកបំពាក់អ្នកស៊ើបអង្កេតនោះ
គឺជាឯកសណ្ឋានផ្លូវការរបស់ខ្ញុំ។
មើលចុះ ព្រះអង្គម្ចាស់ និង ជីង យី
អាចស្លៀកពាក់ឯកសណ្ឋាននៅក្នុងពិធីជប់លៀងព្រះបរមរាជវាំង។
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
សម្លៀកបំពាក់
គឺសម្រាប់តែតុបតែងមនុស្សល្ងង់ប៉ុណ្ណោះ។
អ្នកគឺជា
អ្នកពិនិត្យសពអធិរាជដំបូងគេនៃរាជវង្សថាង។
ព្រះអង្គ​ប្រទាន
​ឋានៈ​ផ្ទាល់​ព្រះអង្គ។ នេះ​ជា​រឿង​កម្រ​ណាស់។
ខ្ញុំជឿ
ថ្ងៃមួយនោះ
អ្នកនឹងស្លៀកសំលៀកបំពាក់អ្នកធ្វើកោសល្យវិច័យនេះ
នៅក្នុងព្រះបរមរាជវាំង។
អ្នកនិយាយត្រូវ។
នៅក្នុងពិធីជប់លៀងថ្ងៃនេះ ខ្ញុំនឹងបង្ហាញពួកគេ
ភរិយា​របស់​ព្រះនាង​ក្នុង​ការ​ពិនិត្យ​សព
​មិន​អាក្រក់​ជាង​ស្ត្រី​ណា​មួយ​ឡើយ។
មេបញ្ជាការព្រះអង្គម្ចាស់អានបានមកដល់ហើយ។
- បញ្ជាការព្រះអង្គម្ចាស់អាន។
មេបញ្ជាការព្រះអង្គម្ចាស់ An.
តែ Xinluo របស់យើងមានភាពល្បីល្បាញពាសពេញពិភពលោក។
ពេលអ្នកទំនេរ,
សូមសាកល្បងខ្លះ។
មេបញ្ជាការព្រះអង្គម្ចាស់អាន
បេសកជនរបស់យើងត្រូវបាននាំខ្លួន
ដោយការិយាល័យតុលាការទាំងបី
រយៈពេលជាងមួយខែ។
ហេតុអ្វីមិនឲ្យគាត់
អញ្ជើញអ្នកទៅកន្លែងផ្សេងសម្រាប់ផឹកតែ?
មេបញ្ជាការព្រះអង្គម្ចាស់ An.
ផ្ទះជាយក្រុងរបស់ខ្ញុំ
មានភ្នំ និងទឹកថ្លាឈ្វេង
និងទេសភាពដ៏ស្រស់ស្អាត។
សូមក្រឡេកមើល។
ផ្ការីកស្គុះស្គាយក្នុងភាពរុងរឿង។
ភ្លើងចម្អិនអាហារឆាបឆេះ។
លោកជំទាវ និង​រដ្ឋមន្ត្រី​អង្គុយ​ដាច់​ដោយឡែក​ពីគ្នា។
ស្ត្រីអភិជនស្ថិតនៅក្នុងផ្នែកខាងក្នុង។
(ព្រះនាងអគ្គមហេសី អាន
បានមកដល់ហើយ។)
បច្ចុប្បន្ន,
ព្រះមហេសី ហួយ គ្រប់គ្រងព្រះរាជវាំងទាំងប្រាំមួយ។
ស្ត្រីទាំងអស់គោរពនាង។
ពិតប្រាកដណាស់។
ដោយវិធីនេះ,
ប្រសិនបើនាងសួរអំពីការងាររបស់អ្នក
នៅការិយាល័យតុលាការទាំងបី...
កុំបង្ហាញអ្វីៗទាំងអស់ដោយស្មោះត្រង់។
យើងបង្ហាញមុខមាត់របស់យើងជារៀងរាល់ថ្ងៃ
ប៉ុន្តែព្រះបរមរាជវាំងហាមឃាត់ការប៉ះពាល់ឯកជន
រវាងបុរសនិងស្ត្រី។
អ្នកបម្រើ និងអ្នកយាមត្រូវបានដាក់ទណ្ឌកម្ម
ចំពោះអន្តរកម្មតូចតាច។
ច្បាប់​ថាង​គ្មាន​ច្បាប់​បែប​នេះ​ទេ។
ច្បាប់គឺជាច្បាប់។
ច្បាប់​រាជវាំង​គឺជា​ច្បាប់​រាជវាំង។
ចូរយើងកុំឈ្លោះប្រកែកជាមួយពួកគេ។
សូមអបអរសាទរ។
ដូចជាមេបញ្ជាការព្រះអង្គម្ចាស់អាន
អ្នកនឹងក្លាយជា
បន្លានៅក្នុងភ្នែកមនុស្សគ្រប់គ្នា។
ស្លឹកតែរបស់អ្នក
លើសពីចំនួនដែលបានរាយការណ៍ទៅឆ្ងាយ។
អ្នកត្រូវបានសង្ស័យថាលក់ឯកជន។
អ្នកនាំសាររបស់អ្នក
បានទៅជួបមន្ត្រីរបស់យើងចំនួន ១៨ នាក់ក្នុងមួយខែ
ដោយផ្តល់ជាអំណោយប្រាក់ជាង ១០,០០០ តាល់។
អ្នក
កាន់កាប់វាលស្រែជាយក្រុង
ដើម្បីសាងសង់វិមានឯកជន។
ការិយាល័យ​យុត្តិធម៌​ចំនួន​បី​បាន​រឹបអូស​ពួកគេ
​តាម​ច្បាប់។
តែគឺមិនចាំបាច់ទេ។
ដោះស្រាយកិច្ចការផ្លូវការជាមុនសិន។
យើងទាំងអស់គ្នាជាទូតបរទេស។
កំពុងស្វែងរកមិត្តភាពជាមួយអ្នក
គឺជាបញ្ហានៃការទូត។
ប៉ុន្តែសកម្មភាពរបស់អ្នក
បង្ហាញការមិនអើពើនឹងយើង។
ច្បាប់​ថាង
អនុវត្តចំពោះទាំងអស់។
ចៃដន្យណាស់ ការិយាល័យតុលាការទាំងបី
មានកិច្ចការផ្លូវការដែលត្រូវការជំនួយពីអ្នក។
ខ្ញុំខ្លាច
(កៅ លូឈៀន អនុទូត​ប្រចាំ​ណានចាវ)
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ជួយ​អ្នក​បាន​ទេ។
យោងតាម
ការស៊ើបអង្កេតរបស់ការិយាល័យតុលាការទាំងបី ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំចុងក្រោយនេះ
អ្នកភូមិជាច្រើននៅព្រំដែន
ត្រូវបានល្បួងដោយប្រាក់ឈ្នួលខ្ពស់
ហើយត្រូវបានបោកបញ្ឆោត
ឱ្យឆ្លងដែនខុសច្បាប់ទៅកាន់ណានចាវ។
ការិយាល័យយុត្តិធម៌ចំនួនបីបានស៊ើបអង្កេត
ប៉ុន្តែមនុស្សជាច្រើននៅតែបាត់ខ្លួន។
យើងសង្ឃឹមថា Nanzhao នឹងជួយ
តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន
ដើម្បីចាប់ខ្លួនឧក្រិដ្ឋជនដែលចង់បាន
និងប្រគល់ពលរដ្ឋដែលបាត់ខ្លួនរបស់ Tang មកវិញ
ដូច្នេះពួកគេអាចត្រឡប់មកផ្ទះវិញបានឆាប់ៗនេះ។
យើងចង់ឃើញពួកគេ
មិនថាពួកគេនៅរស់ឬស្លាប់នោះទេ។
បន្ទាប់មកសំណុំរឿងអាចត្រូវបានបិទ។
ហើយយុត្តិធម៌
នឹងត្រូវបានស្តារឡើងវិញសម្រាប់ជនរងគ្រោះ។
ជំរាបសួរ, ឯកឧត្តម។
សូមក្រោកឡើង។
សូមអរគុណ ឯកឧត្តម។
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
ព្រះនាងអគ្គមហេសី អាន។
តើអ្នកអាច
យកអាវុធចូលទៅក្នុងព្រះរាជវាំងដោយរបៀបណា?
នេះមិនមែនជាអាវុធទេ។
ទាំងនេះគឺជាឧបករណ៍សម្រាប់ធ្វើកោសល្យវិច័យរបស់ខ្ញុំ។
ព្រះនាងអគ្គមហេសី អាន។
ថ្ងៃនេះជាពិធីបុណ្យចម្រើនព្រះជន្មរបស់ សម្តេចព្រះមហាក្សត្រី។
តើអ្នកអាចយករបស់របរមិនសំណាងបែបនេះមកដោយរបៀបណា?
ជាសំណាងល្អ
គ្មានស្ត្រីណាម្នាក់នៅទីនេះមានផ្ទៃពោះទេ។
បើមិនដូច្នោះទេ
វានឹងជាសំណាងអាក្រក់។
លោកស្រី Zhao សូម​មាន​ទំនុកចិត្ត​ឡើង។
បន្ទាប់ពីការធ្វើកោសល្យវិច័យនីមួយៗ
ខ្ញុំសម្អាតឧបករណ៍ឱ្យបានហ្មត់ចត់។
សាកសព​ដែល​ត្រូវ​បាន​វះ​កាត់
​ត្រូវ​បាន​ដេរ​យ៉ាង​ប្រុងប្រយ័ត្ន​ទៅ​ក្រោយ។
យើងគោរពអ្នកស្លាប់
និយាយសម្រាប់អ្វីដែលពួកគេមិនអាចធ្វើបាន
ដូច្នេះមិនមានសំណាងអាក្រក់ទេ។
ព្រះនាងអគ្គមហេសី អាន។
និយាយតិចទៅ។
អង្គុយចុះ។
សូមអរគុណ ឯកឧត្តម។
ផងដែរ ទាក់ទងនឹងករណី
ទាក់ទងនឹងអ្នកម្នាក់ៗ
ការិយាល័យតុលាការចំនួនបី
បានតម្រៀបព័ត៌មានលម្អិត
ហើយបានបញ្ជូនពួកគេទៅកាន់ផ្ទះសំណាក់របស់អ្នក។
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងសហការយ៉ាងពេញលេញ។
កុំ​ឲ្យ​ឧក្រិដ្ឋជន​ណា​ម្នាក់​រង​គ្រោះ
គេចផុតពីយុត្តិធម៌។
មេបញ្ជាការព្រះអង្គម្ចាស់ An.
ព្រះករុណា ទ្រង់យាងមកដល់ហើយ។
(Jinbao ប្រធាន Eunuch)
- យើងខ្ញុំសូមស្វាគមន៍យ៉ាងកក់ក្តៅចំពោះព្រះករុណា។
- សូមព្រះអង្គមានព្រះជន្មយឺនយូរ។
រដ្ឋមន្ត្រី​ជាទីគោរព។
ក្រោកឡើង។
- អរគុណ​ព្រះករុណា។
Jinbao
ចាប់ផ្តើម។
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាបានឮវាទេ?
- មានអាយុយឺនយូរ។
ឧត្តមសេនីយ៍ ស៊ាវ។
សូម។
ខ្ញុំបានរៀបចំពិធីជប់លៀងថ្ងៃនេះ។
សាកល្បង
ហើយមើលថាតើវាសមនឹងរសជាតិរបស់អ្នកឬអត់។
- អរគុណ​ឯកឧត្ដម។
ខ្ញុំ​មិន​អី​នឹង​រឿង​នេះ​ទេ។
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូចជា
នាងជា
ព្យាបាលសាច់អាំង
ជាសាកសព។
ការពារអធិរាជ!
លលាដ៍ក្បាលកំពុងធ្វើចលនា។
ខ្មោច!
- ខ្មោច!
- មានខ្មោច!
មានអ្វីកើតឡើង?
កុំភ័យខ្លាច។
នេះគ្រាន់តែជាលលាដ៍ក្បាលរបស់មនុស្សស្លាប់ប៉ុណ្ណោះ។
សត្វខ្លះ
ប្រហែលជាបានចូលទៅក្នុងប្រហោងនេះ។
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
ឈូ ឈូ បានលើកឡើងពីមុនមក។
មានកង្កែបមួយនៅខាងក្នុង។
មនុស្ស ឬ សត្វ
ពេលខ្លះធ្លាក់ចូលក្នុងស្រះ។
វាប្រហែលជាបានចូលហើយពេលនៅតូចនៅឡើយ
ដើម្បីចិញ្ចឹមខួរក្បាលរបស់អ្នកស្លាប់។
ក្រោយមកវាក៏ធំឡើង
ហើយមិនអាចចេញបាន។
ករណីដែលសត្វដឹកឆ្អឹង
កើតឡើងពេលខ្លះ។
អ្នកចង់មានន័យថាមានឆ្អឹងមនុស្ស
នៅក្នុងស្រះផ្កាឈូកនេះ?
ផ្នែកដែលភ្ជាប់លលាដ៍ក្បាល
ទៅនឹងកញ្ចឹងក
គឺស្អាតជាងកន្លែងផ្សេងទៀត
ដែលបង្ហាញថាវាទើបតែត្រូវបានផ្ដាច់
ចេញពីកញ្ចឹងកថ្មីៗនេះ។
សាកសព​ដែល​នៅ​សល់
​ទំនង​ជា​នៅ​ក្នុង​ស្រះ​នៅ​ឡើយ។
តើ​រឿង​មិន​សំណាង​បែប​នេះ​អាច
​មាន​នៅ​ក្នុង​ព្រះបរមរាជវាំង​ដោយ​របៀប​ណា?
ហៅមន្ត្រីរាជវាំងមកឲ្យលឿន។
ព្រះបរមរាជវាំង
តែងតែត្រូវបានយាមយ៉ាងតឹងរ៉ឹង។
តើអាចមានសាកសពដោយរបៀបណា?
នៅក្នុងស្រះនេះ?
Chu Chu ។
តើអ្នកបានរកឃើញអ្វីមួយទេ?
បាទ/ចាស៎។
(ភាពចាស់ទុំនៃលលាដ៍ក្បាល)
លលាដ៍ក្បាលរបស់អ្នកស្លាប់គឺចាស់ទុំ។
ថ្ងាសរាបស្មើ។
ឆ្អឹង​កន្ទុយ​ និង​ឆ្អឹង​ចិញ្ចើម​លេចចេញ​មក។
មុំថ្គាមធំទូលាយ។
ក្លោងទ្វារហ្សីហ្គោម៉ាទិចមានភាពរឹងមាំ។
វាគួរតែជាបុរសពេញវ័យ។
(ការពាក់ធ្មេញ)
វិនិច្ឆ័យពីធ្មេញ,
គាត់មានអាយុប្រហែល 30 ឆ្នាំ។
គែម​នៃ​គន្លង​ត្រូវ​បាន​បង្គត់,
ហើយច្រមុះត្រូវបានលិច។
ទាំងនេះគឺជាលក្ខណៈពិសេស
របស់មនុស្សម្នាក់នៅតំបន់វាលទំនាបកណ្តាល។
អំឡុងពេលរលួយ
សាកសពត្រូវបានគ្របដណ្ដប់ដោយសារាយ។
វា​ត្រូវ​បាន​ត្រាំ​នៅ​ទីនោះ
​យ៉ាង​ហោច​ណាស់​កន្លះ​ឆ្នាំ។
- កន្លះឆ្នាំ?
ព្រះអង្គម្ចាស់អើយ សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំផង។
ខ្ញុំមកដល់យឺត។
យើងនឹងយកសំណល់ចេញភ្លាមៗ
ហើយស៊ើបអង្កេតឱ្យបានហ្មត់ចត់។
គ្រាន់តែដាក់វានៅទីនេះ។
ព្រះនាងអគ្គមហេសី អាន។
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកជាអ្នកពិនិត្យសាកសព
នៅការិយាល័យតុលាការទាំងបី
ប៉ុន្តែរឿងនេះ
បានកើតឡើងនៅក្នុងព្រះរាជវាំង
ហើយគួរតែត្រូវបានដោះស្រាយ
ដោយមន្ត្រីរាជវាំង។
តើអ្នកដឹងទេថាអ្នកស្លាប់ជានរណា?
តើខ្ញុំនឹងដឹងដោយរបៀបណា?
ឆ្មាំព្រះបរមរាជវាំងមានចិត្តតឹងរ៉ឹង
ហើយធាតុទាំងអស់ត្រូវបានកត់ត្រាទុកយ៉ាងលម្អិត។
អ្នកស្លាប់ទំនងជានរណាម្នាក់
មកពីព្រះបរមរាជវាំង។
ព្រះអង្គ​ជា​អ្នក​ត្រួតពិនិត្យ​ព្រះរាជវាំង​ទាំង​ប្រាំមួយ។
បើមានអ្នកណា
បាត់ខ្លួនយូរយ៉ាងនេះ
វាគួរតែត្រូវបាន
រាយការណ៍ទៅអ្នករួចហើយ។
ព្រហើន។
តើអ្នកកំពុងសួរចម្លើយព្រះអង្គម្ចាស់មែនទេ?
លើសពីនេះទៅទៀត
ប្រសិនបើគាត់ស្លាប់ដោយធម្មជាតិ
ជនល្មើសអាច
ជានរណាម្នាក់នៅក្នុងព្រះបរមរាជវាំង។
ព្រះនាង​អគ្គមហេសី​អាន
កុំ​បំភ័យ​យើង​អី។
ថ្ងៃនេះ បេសកជនបរទេសជាច្រើនរូប
បានមកទីនេះសម្រាប់ពិធីជប់លៀង។
អ្នកទទូចឱ្យធ្វើរឿងមិនសំណាងនេះ
ត្រូវបានគេស្គាល់យ៉ាងទូលំទូលាយ។
តើអ្នកមានបំណងអ្វីខ្លះ?
Jinbao
រៀបចំ​ឲ្យ​ពួក​រដ្ឋមន្ត្រី
​ទៅ​ផ្ទះ​ស៊ីយុន​សម្រាប់​ពិធី​ជប់លៀង។
បាទ/ចាស៎។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឈរនៅទីនោះ?
ទៅ
និងយកភាពកខ្វក់ចេញ។
បើអ្នករំខានដល់ព្រះករុណា
អ្នកនឹងសងសឹកដោយក្បាលរបស់អ្នក។
តើអ្នកហ៊ានប៉ុណ្ណា?
តើអ្នកហ៊ានប្រមាថដល់
ព្រះនាងអគ្គមហេសី An មែនទេ?
បន្ទាប់មកទុកនាងឱ្យខ្ញុំ។
កញ្ញា ស៊ី ឈីង។
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
មេបញ្ជាការព្រះអង្គម្ចាស់ An.
អនុរដ្ឋមន្ត្រី ជីង។
មកជាមួយខ្ញុំដើម្បីមើល។
- បាទ/ចាស៎។
ហ៊ាន
​ធ្វើ​អ្វី​មិន​ប្រយ័ត្ន​នៅ​ក្នុង​វាំង​ម្ល៉េះ?
មិនស្តាប់បង្គាប់ថ្នាក់លើ
និងផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារ៉ាម?
បើមិនដាក់ទោសធ្ងន់ធ្ងរទេ
តើច្បាប់រាជវាំងអាចត្រូវគោរពដោយរបៀបណា?
ឯកឧត្តម។
ព្រះនាងមហេសី អាន បានធ្វើសកម្មភាព
ដើម្បីសុវត្ថិភាពរបស់អ្នក និងព្រះករុណា។
ព្រះករុណា ទ្រង់យាងមកដល់ហើយ។
- យើងខ្ញុំសូមស្វាគមន៍យ៉ាងកក់ក្តៅចំពោះព្រះករុណា។
មិនចាំបាច់ធ្វើពិធីទេ។
សូមអរគុណ, ព្រះករុណា។
មានអ្វីកើតឡើង?
រាយការណ៍ជូន ឯកឧត្តម។
បុគ្គលិក​ព្រះបរមរាជវាំង​ម្នាក់
ត្រូវបានគេរកឃើញថាលង់ទឹកនៅក្នុងស្រះ។
ខ្ញុំកំពុងដោះស្រាយវា។
តើវាជាក្បាលទេ?
មេបញ្ជាការព្រះនាងមហេសីអាន
កំពុងកាន់?
បាទ/ចាស៎។
ភរិយា Hui ពិតជាមានការយល់ដឹងខ្ពស់មែន
និងដូចព្រះក្នុងការដោះស្រាយបញ្ហា។
គ្រាន់តែមើល
លលាដ៍ក្បាលនៅក្នុងដៃរបស់អ្នកដទៃ
នាងអាចកំណត់បានថាអ្នកស្លាប់នោះ
គឺជាបុគ្គលិកព្រះបរមរាជវាំងដែលបានដួលលង់ទឹកស្លាប់។
ឡេង យូ។
អ្នកពន្យល់។
រាយការណ៍ជូន ឯកឧត្តម។
ទើបតែពេលនេះ លលាដ៍ក្បាលនេះ
លោតចេញពីស្រះភ្លាមៗ
ហើយត្រូវបានចាប់ខ្លួន
ដោយព្រះនាងអគ្គមហេសី អាន។
ព្រះមហាក្សត្រីចង់ឱ្យ
មន្ត្រីរាជវាំងដោះស្រាយវា
ប៉ុន្តែព្រះនាងមហេសីអាន
ខ្លាចថាមូលហេតុនៃការសោយទិវង្គតមិនច្បាស់លាស់
ហើយ​ថា​ជនល្មើស
​អាច​នៅ​លាក់ខ្លួន​នៅ​ក្នុង​ព្រះបរមរាជវាំង។
ដូច្នេះហើយ
ជម្លោះមួយបានកើតឡើង។
ព្រះករុណា។
ខ្ញុំមិនមានបំណងប្រមាថមើលងាយលោកស្រី Hui ទេ។
វាគ្រាន់តែប៉ុណ្ណឹងទេ
សាកសពដែលនៅសល់របស់អ្នកស្លាប់
គួរតែនៅតែស្ថិតនៅក្នុងស្រះទឹក
ហើយមូលហេតុនៃការស្លាប់នៅមិនទាន់ដឹងនៅឡើយ។
ក្នុងនាមជាអ្នកពិនិត្យសពតែម្នាក់គត់
នៅក្នុងសួនច្បារអធិរាជ
ខ្ញុំត្រូវតែផ្តល់អាទិភាពដល់អ្នកស្លាប់។
អ្នកជា
ពិតជាអ្នកធ្វើកោសល្យវិច័យដែលព្រះករុណាពេញចិត្ត។
អ្នកតែងតែ
បំពេញកាតព្វកិច្ចរបស់អ្នកដោយឧស្សាហ៍ព្យាយាម។
វាពិតជាគួរឱ្យកោតសរសើរណាស់។
ប៉ុន្តែបញ្ហានៅក្នុងព្រះរាជវាំង
មិនស្ថិតនៅក្រោមយុត្តាធិការ
របស់ការិយាល័យតុលាការទាំងបីទេ។
វិមានមានច្បាប់ផ្ទាល់ខ្លួន។
រឿងនេះ
ត្រូវបានដោះស្រាយ
ដោយមន្ត្រីព្រះបរមរាជវាំងបានល្អជាង។
អ្នកនិយាយត្រូវ។
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
ព្រះករុណា
ពិធីជប់លៀងថ្ងៃនេះពោរពេញ
ទៅដោយមន្ត្រី និងបេសកជនបរទេស។
ប្រសិនបើជ្រើសរើសអ្នកពិនិត្យសាកសពផ្សេងទៀត
ហើយមន្ត្រីព្រះបរមរាជវាំង
បាននាំក្រុមមួយមកស៊ើបអង្កេត
វាអាចប្រថុយនឹងការកើនឡើងនៃស្ថានភាព។
ប្រសើរជាងក្នុងការដោះស្រាយវានៅនឹងកន្លែង។
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ និង​សម្តេច​ដោះស្រាយ​រឿង​នេះ​ទៅ។
ប្រសិនបើព្រះមហាក្សត្រអនុញ្ញាត
ខ្ញុំសុខចិត្តដឹកនាំមនុស្សគ្រប់គ្នាដែលមានវត្តមាន
ដើម្បីធ្វើការស៊ើបអង្កេតរហ័ស។
ប្រសិនបើបញ្ហានេះ
ពិតជាពាក់ព័ន្ធនឹងការលេងខុសច្បាប់
យើងខ្ញុំនឹងទុកការវិនិច្ឆ័យចុងក្រោយ
ជូនព្រះមហាក្សត្រ។
ភរិយា Hui ក៏បាននិយាយពីមុនដែរ
ដែលព្រះមហាក្សត្រទ្រង់សព្វព្រះហឫទ័យយ៉ាងខ្លាំង
ជំនាញ​ធ្វើ​កោសល្យវិច័យ​របស់ Chu Chu។
ឯកឧត្តមតែងតែសម្របសម្រួលជានិច្ច
ជាមួយព្រះករុណា។
ខ្ញុំប្រាកដណាស់
ឯកឧត្តម​ក៏​ឲ្យ​តម្លៃ​ដល់​ឈូ ឈូ ដែរ។
ដោយធម្មជាតិ។
ដូចដែលព្រះអង្គម្ចាស់អានបានណែនាំ
ស៊ើបអង្កេតឲ្យបានរហ័ស
ហើយរាយការណ៍មកខ្ញុំវិញ។
បាទ/ចាស៎។
ភរិយា​ ហ៊ុយ។
មកជាមួយខ្ញុំ។
- សូមធ្វើដំណើរដោយសុវត្ថិភាព ព្រះមហាក្សត្រ។
ឯកឧត្តមអើយ សូមក្រឡេកមើល។
ធ្មេញរបស់អ្នកស្លាប់នេះ
បានពុកផុយក្នុងជីវិត
បង្ហាញថាគាត់តែងតែឈឺធ្មេញ។
គាត់ទំនងជាមានការរឹតបន្តឹងលើរបបអាហារ។
អ្នកដែលនៅជិតគាត់នឹងដឹងរឿងនេះច្បាស់ណាស់។
សូម​ពិនិត្យ​ជាមួយ​ឆ្មាំ
និង​មន្ត្រី​រាជការ​នៅ​ថ្ងៃស្អែក។
ទុកវាឱ្យខ្ញុំ។
ចំពោះ​អ្នកបម្រើ​ក្នុង​ព្រះរាជវាំង​វិញ...
វាងាយស្រួលជាងសម្រាប់ខ្ញុំ និងឡេងយូ
ក្នុងការនិយាយជាមួយពួកគេ។
យើងនឹងទៅជាមួយគ្នានៅថ្ងៃស្អែក។
មិនអីទេ។
សុំទោសដែលរំខានអ្នក
ដើម្បី​ដឹក​សាកសព​ឡើង​វិញ​នៅ​យប់​នេះ។
ហេតុអ្វីបានជាមានសុជីវធម៌ម្ល៉េះ?
ការនៅភ្ញាក់ដើម្បីដោះស្រាយការងារ
គឺជាជំនាញពិសេសរបស់យើង។
ប្រញាប់ត្រឡប់មកវិញ។
ប្រញាប់ឡើង។
ថ្ងៃនេះអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
ខ្ញុំបានប្រព្រឹត្តខ្លួនមិនត្រឹមត្រូវ។
ខ្ញុំសូមអង្វរព្រះអង្គ ឲ្យដាក់ទោស។
អ្នកបានគ្រប់គ្រងហារ៉េមអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
អ្នកតែងតែមានចិត្តស្ងប់ និងមានចិត្តទូលាយ
ដោយដោះស្រាយបញ្ហានានាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
ហេតុអ្វីបានជាធ្វើសកម្មភាពមិនសូវសមរម្យជាងក្មេងស្រី
ក្នុងឱកាសដ៏អស្ចារ្យបែបនេះ?
ដោយក្តីគោរព,
វាពិតជាភ្លាមៗណាស់។
ព្រះអង្គម្ចាស់ក្សត្រីយ៍
ពិតជាបានខិតខំប្រឹងប្រែងអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីគ្រប់គ្រងវា។
ហើយអ្នក ដោយបានបម្រើការ
នៅក្នុងព្រះបរមរាជវាំងអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ
អ្នកបានដាក់ដៃលើនរណាម្នាក់
នៅទីសាធារណៈ។
ប្រសិនបើរឿងនេះរីករាលដាល
តើ​មនុស្ស​នឹង​គិត​យ៉ាង​ណា?
ខ្ញុំដឹងពីកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំបានបាត់បង់ការគ្រប់គ្រងនៅពេលមានអាសន្ន។
ខ្ញុំសូមអង្វរព្រះមហាក្សត្រ និងសម្តេចម៉ែ មេត្តា
ដាក់ទោសខ្ញុំផង។
ព្រះមហាក្សត្រអើយ សូមទ្រង់ស្ងប់ព្រះពិរោធ។
ខ្ញុំស្គាល់មេបញ្ជាការព្រះនាងមហេសីអាន
មិនដូចស្ត្រីរាជវង្សធម្មតាទេ។
ការងាររបស់ព្រះអង្គនៅក្នុងការិយាល័យតុលាការទាំងបី
គឺធ្វើឡើងតាមព្រះរាជក្រឹត្យរបស់ព្រះមហាក្សត្រ។
ថ្ងៃនេះ
នៅក្នុងពិធីជប់លៀងខួបកំណើតអធិរាជ
នាងបានបង្កឱ្យមានការរំខាន
ដោយមិនអើពើនឹងរូបភាពធំ។
ប្រសិនបើរឿងនេះរីករាលដាល
បន្ទាប់មក...
តើអ្នកពិតជាមិនអីទេមែនទេ?
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
សូម្បីតែមនុស្សមួយចំនួនទៀតក៏
មិនអាចប៉ះសក់មួយសរសៃបានដែរ។
បើអ្នកមិនជឿខ្ញុំទេ
ខ្ញុំអាចប៉ះអ្នកបាន ហើយអ្នកនឹងឃើញ។
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
តើអ្នកមិនគិតទេឬ?
យប់មិញ​អ្នក​ម្នាង​ហ៊ុយ​មាន​អាកប្បកិរិយា​ចម្លែក​មែនទេ?
អ្នកក៏គិតដូច្នេះដែរមែនទេ?
យប់នេះ
ភរិយារបស់អភិបាលរាជធានី
បន្តបង្កបញ្ហា
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែមានអារម្មណ៍
ភរិយា​របស់​លោក Hui មិន​ខឹង​ទាល់​តែ​សោះ។
នាងហាក់ដូចជាភ័យខ្លាចជាងមុន។
មិនខ្លាចក្បាលទេ
ប៉ុន្តែខ្លាច
Chu Chu ។
Chu Chu?
អ្នកទាំងអស់គ្នាធ្វេសប្រហែសពេកហើយ។
ឥឡូវនេះ មើលចុះ ការិយាល័យតុលាការចំនួនបី
ពាក់ព័ន្ធ។
តើ Xiao Jinyu ជាមនុស្សប្រភេទណា?
សូម្បីតែស្តេចឋាននរកក៏ត្រូវអនុញ្ញាតឱ្យគាត់
ពិនិត្យមើលសៀវភៅជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់ដែរ។
ប្រសិនបើគាត់រកឃើញអ្វីមួយ...
វាជាការធ្វេសប្រហែសរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំពិតជាមិននឹកស្មានថា
ការិយាល័យតុលាការទាំងបីនឹងធ្វើអ្វីហួសហេតុពេកទេ
ចូលទៅក្នុងព្រះរាជវាំងខាងក្នុង។
ប្រសិនបើវាមកដល់
ថ្ងៃដែលខ្ញុំមិនអាចការពារវាបាន...
នាងនឹងដឹងពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
(សូមបែងចែករូបភាពធំ
ពីតម្រុយតូចៗ)
អ្នកបានធ្វើការយ៉ាងលំបាក។
យឺតពេលហើយ,
ហើយអ្នកនៅតែកំពុងសិក្សាអំពីលលាដ៍ក្បាលនេះ។
វាធ្ងន់ណាស់។
ករបស់ខ្ញុំកំពុងតែរឹង។
ខ្ញុំនឹងរុះរើវាចេញសម្រាប់អ្នក។
នៅទីនេះ។
ការធ្វើជាព្រះនាងមហេសីគឺពិបាក
ជាងការធ្វើជាអ្នកពិនិត្យសពទៅទៀត។
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ
ដែលធ្វេសប្រហែសទំនាក់ទំនងសង្គម
បណ្តាលឱ្យអ្នកត្រូវគេធ្វើបាប។
ខ្ញុំនឹងពន្យល់រឿងต่างๆ ដល់ភរិយា Hui។
កុំបារម្ភអី។
ខ្ញុំ​ធ្វេសប្រហែស។
ខ្ញុំតែងតែ
ព្យាយាមយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះឋានៈរបស់ខ្ញុំ
ប៉ុន្តែ
ពេលខ្ញុំឃើញសាកសព និងករណីនេះ
ខ្ញុំមិនអាចជួយខ្លួនឯងបានទេ។
ហើយខ្ញុំបានបង្កឱ្យមានភាពរញ៉េរញ៉ៃបែបនេះ។
សូមអភ័យទោស។
តើស្មារបស់អ្នកឈឺទេ?
ខ្ញុំនឹងម៉ាស្សាឱ្យពួកគេ។
ឯកឧត្តម។
ទាយមើលថាខ្ញុំកំពុងគិតអ្វី
ពេលកាន់លលាដ៍ក្បាលនេះ?
អ្វី?
ដូចដែលបានរំពឹងទុក,
លលាដ៍ក្បាលរបស់មនុស្សភាគច្រើន
មិនស្អាតដូចរបស់អ្នកទេ។
បើវាមិនស្អាតទេ
អ្នកប្រហែលជាមិនបានកាន់វាយ៉ាងណែនបែបនេះទេ។
លលាដ៍ក្បាលដ៏ស្រស់ស្អាតរបស់ខ្ញុំ
មិនធ្លាប់មានពិធីបែបនេះពីមុនមកទេ។
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់ព្យាយាមបោះចោល
លលាដ៍ក្បាលរបស់អ្នកដោយមិនប្រុងប្រយ័ត្ន
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ព្រម​លែង​ដែរ។
បន្ទាប់មកលលាដ៍ក្បាលរបស់ខ្ញុំសូមអរគុណអ្នកជាមុន។
(សូមបែងចែករូបភាពធំ
ពីតម្រុយតូចៗ)
អូយ!
ចោរដ៏ក្លាហាន។
អ្នកបានទម្លាយ
ចូលទៅក្នុងការិយាល័យតុលាការទាំងបី។
ខ្ញុំមិនមែនជាចោរទេ។
ខ្ញុំបានមកទីនេះដោយបើកចំហរ និងស្មោះត្រង់។
ក្មេងស្រី។
ជួយ។
ក្មេងស្រី?
Chu He?
WHO?
ទៅ។
គាត់
អ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
(ឈូ ហេ ប្អូនប្រុសរបស់ឈូ ឈូ)
ពិតណាស់ ខ្ញុំបានមកជួបអ្នក។
ខ្ញុំទើបតែដឹងថាអ្នកមិនទាន់ត្រលប់មកវិញទេ
ទៅកាន់វិមានក្នុងរយៈពេលយូរ
បន្ទាប់ពីទៅទីនោះ។
(វូ ជាំង)
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមកទីនេះ។
(កងអង្គរក្សព្រះអង្គម្ចាស់អាន)
លោក ឈូ។
ចូរក្លាយជាមនុស្សដែលធំជាង។
ខ្ញុំមិនបានទប់ចិត្តទេ
ទើបតែពេលនេះ។
អ្នកដឹងទេថាខ្ញុំជាលោក Chu?
ខ្ញុំបានដឹងវា។
ការិយាល័យតុលាការទាំងបី
ត្រូវបានយាមកាមយ៉ាងតឹងរ៉ឹង។
គ្មានចោរតូចតាចធម្មតាណាម្នាក់អាចចូលបានឡើយ។
ឈូ ឈូ បានផ្ញើលិខិតសរសើរ
វិមានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់អាន។
ខ្ញុំត្រូវតែឃើញវាដោយខ្លួនឯង
ថាតើនាងត្រូវបានគេធ្វើបាបឬអត់។
គាត់
ល្អណាស់ដែលខ្ញុំបានមក។
ហេតុអ្វីបានជាការធ្វើជាព្រះនាងម្ចាស់ក្សត្រី
កាន់តែពិបាកជាងមុន?
អ្នកនៅតែភ្ញាក់នៅម៉ោងចុងក្រោយនេះ។
ការិយាល័យ​តុលាការ​ចំនួន​បី
​មាន​ភាព​មមាញឹក​នាពេល​ថ្មីៗ​នេះ។
ខ្ញុំមិនបានគិតគូរពីគេទេ។
ហើយមានករណីមួយ
នៅក្នុងពិធីជប់លៀងខួបកំណើតថ្ងៃនេះ។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងបានធ្វើការរហូតមកដល់ពេលនេះ។
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថានាងនឹងសម្រាកបានច្រើនជាងនេះ
នៅពេលអនាគត។
អនាគត?
ទៅសម្រាកឥឡូវនេះ។
វូ ជាំង។
យកបងប្រុសខ្ញុំត្រឡប់ទៅវិញមុនគេ។
ខ្ញុំនឹងរៀបចំខ្លួនមួយរយៈសិន។
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញភ្លាមៗបន្ទាប់ពីនោះ។
ក្មេងស្រី។
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
លោក ឈូ។
តាមផ្លូវនេះ។
ខ្ញុំថែមទាំងបានរៀបចំទឹកងូតទឹកសម្រាប់អ្នកទៀតផង។
បងប្រុសខ្ញុំតែងតែបែបនេះរហូត
ព្រួយបារម្ភអំពីថាតើខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេឬអត់។
(លៀន ឈៀវ អ្នកបម្រើផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ ឈូ ឈូ)
ខ្ញុំធំពេញវ័យហើយឥឡូវនេះ
ប៉ុន្តែគាត់នៅតែប្រព្រឹត្តចំពោះខ្ញុំដូចជាខ្ញុំជាកូនក្មេង។
គាត់មិនបារម្ភពីអ្នកទេ 😡😡
គាត់ព្រួយបារម្ភពីខ្ញុំ។
បារម្ភពីអ្នកមែនទេ?
បារម្ភពីអ្វី?
គាត់បារម្ភថាខ្ញុំនឹងធ្វើបាបអ្នក។
ឯកឧត្តម។
លោក ឈូ បានមក។
អស្ចារ្យមែន!
នេះ...
នេះ​ជា​ផ្ទះ​របស់​ខ្ញុំ។
ពី Qianzhou?
បាទ/ចាស៎។
ចាំទេ?
ទាំងនេះសុទ្ធតែមកពីផ្ទះរបស់ខ្ញុំនៅ Qianzhou។
អស្ចារ្យមែន!
ខ្ញុំបានបង្កើតឆ្កែតូចនេះដោយខ្លួនឯង។
វាមើលទៅដូចជារបស់ពិតមែនទេ?
វាធ្វើ។
កាលដំបូងខ្ញុំចង់ក្លាយជាអ្នកពិនិត្យសព
យ៉ាមីនមិនព្រមទទួលយកខ្ញុំទេ។
ពួកគេ​បាន​និយាយ​ថា គ្មាន​ស្ត្រី​ណា​ម្នាក់
​ធ្លាប់​ធ្វើ​ជា​អ្នក​ពិនិត្យ​សព​ឡើយ។
សូម្បីតែបងប្រុសខ្ញុំ
ក៏ទទួលយកកូនជាងផ្សេងទៀតដែរ
ប៉ុន្តែ​មិន​ព្រម​យក​ខ្ញុំ​ទេ។
សៀវភៅណែនាំទាំងនេះជាច្រើន
ត្រូវបានសរសេរសម្រាប់ខ្ញុំដោយលោក Sir Witch Doctor។
ខ្ញុំថែមទាំងបានអាន
សៀវភៅរបស់ឪពុក និងបងប្រុសខ្ញុំ ដោយលួចលាក់ទៀតផង
និងឯកសារសំណុំរឿង។
ក្រោយមកខ្ញុំបានដឹងថាពួកគេដឹងរួចហើយ
ប៉ុន្តែមិនបានធ្វើឱ្យខ្ញុំដឹងខ្លួនទេ។
មកទីនេះ។
ឯកឧត្តមអើយ ដឹងទេ?
រដូវក្ដៅនៅ Qianzhou ក្ដៅខ្លាំង។
ឪពុកខ្ញុំនឹងឲ្យប្អូនប្រុសខ្ញុំ
ទៅភ្នំដើម្បីកាប់ឫស្សី
និងរៀនត្បាញកន្ទេល។
ជារៀងរាល់ឆ្នាំពួកគេបានបង្កើតរបស់ថ្មីៗសម្រាប់ខ្ញុំ។
វា​ត្រជាក់​ណាស់​ដែល​បាន​ដេក​លើ​រឿង​នេះ។
ចង់សាកល្បងទេ?
ប្រាកដណាស់។
វាពិតជាឡូយណាស់។
និងមុងនេះ។
មានសត្វល្អិតច្រើនណាស់នៅផ្ទះ។
បងប្រុសខ្ញុំបាននិយាយថា
ក្មេងស្រីមិនគួរមានស្លាកស្នាមពីខាំទេ
ដូច្នេះគាត់បានប្រើប្រាក់ឈ្នួលរបស់គាត់ដោយលួចលាក់
ដើម្បីទិញមុងនេះឱ្យខ្ញុំ។
ខ្ញុំនឹងព្យួរវារៀងរាល់រដូវក្តៅ។
គាត់គិតថាវានឹងជួយ។
វាមិនល្អដូច
ថង់ម្សៅ mugwort របស់ឪពុកខ្ញុំទេ។
មួយនេះ។
ព្រះអង្គម្ចាស់
តើព្រះអង្គចង់យកវាទៅជាមួយទេ?
ក្រៅពី​រុក្ខជាតិ​មូកវត ឪពុក​ខ្ញុំ​បាន​បន្ថែម
​ម្សៅ​ឱសថ​ជាច្រើន​នៅ​ខាងក្នុង។
យើងច្រើនតែទៅកន្លែងសើម។
វា​បណ្តេញ​សត្វល្អិត​បាន​យ៉ាង​ល្អ​។
អរគុណ​ហើយ​ណា៎។
Chu Chu ។
ខ្ញុំ​សប្បាយចិត្ត​ណាស់។
អ្វី?
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកមិនដែលបោះបង់
ការធ្វើជាអ្នកពិនិត្យសពឡើយ។
ពីព្រោះជាមួយអ្នក ដែលជា
អ្នកពិនិត្យសាកសពស្ត្រីតែម្នាក់គត់
ការិយាល័យតុលាការចំនួនបី
អាចធ្វើអន្តរាគមន៍ក្នុងករណីនេះបាន។
អ្នកក៏ចង់ស៊ើបអង្កេតករណីនេះដែរមែនទេ?
អ្នកក៏គិតថា ភរិយារបស់ ហួយ ដែរ
មន្ត្រីរាជវាំង និង​អ្នកបម្រើ​ស្រី​នោះ
​ខុស​គ្នា​បន្តិច​ហើយ​ឬ?
ពិតប្រាកដណាស់។
ប្រតិកម្មរបស់ពួកគេចំពោះសំណល់
មិនធម្មតា។
ពេលមនុស្សភ័យ ឬកុហក
ស្បែកនៅលើមុខរបស់ពួកគេ
រឹង និងតឹងដោយអចេតនា។
ដើម្បីលាក់បាំងវា ពួកគេបង្ហាញ
ស្នាមញញឹមបង្ខំមិនសមរម្យ។
ស្បែកជុំវិញ
នឹងត្រូវបានទាញមករកភ្នែក
ប៉ុន្តែភ្នែក
កុំ​រើ​អ្វី​ទាំងអស់។
ចិញ្ចើម​លើក​ឡើង​ហើយ​គូរ​ចូល​គ្នា
ហើយភ្នែករបស់ពួកគេគេចពីអ្នកសួរ។
ការភ្លឹបភ្លែតៗកើនឡើងគួរឱ្យកត់សម្គាល់។
អ្នកខ្លះថែមទាំង
លេប​ទឹកមាត់​ច្រើន​ដង​ដោយសារ​បំពង់ក​ស្ងួត។
ថ្ងាស រន្ធភ្នែក
និងចំហៀងច្រមុះចាប់ផ្តើមបែកញើស។
ដូច្នេះប្រតិកម្មរបស់ពួកគេ
បង្ហាញថាមានអ្វីមួយខុស។
ពួកគេមិនចង់ឱ្យយើងយកសាកសពទេ។
ឬផ្ទុយទៅវិញ អាថ៌កំបាំង
នៅពីក្រោយសាកសពនេះពាក់ព័ន្ធនឹងពួកគេ។
គ្មានអ្វីចម្លែកទេដែលអ្នកតែងតែនិយាយ
ការបញ្ចេញមតិរបស់មនុស្សម្នាក់
អាចបំភាន់គំនិតរបស់ពួកគេ។
ពេល​និយាយ​ពី​ការ​អាន​មនុស្ស​,
ស្វាមីរបស់អ្នកគឺជាម្នាក់ក្នុងចំណោមស្វាមីដ៏ល្អបំផុតនៅក្នុងទីក្រុង Tang។
ពិតមែនឬ?
បន្ទាប់មក តាមគំនិតរបស់អ្នក
តើខ្ញុំជាធម្មតាមើលទៅសាហាវទេ?
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
មុខរឹង,
លេប,
ញញឹមដោយបង្ខំ។
មើលទៅដូចជានៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក,
ខ្ញុំពិតជាដូចពាក្យចចាមអារ៉ាមដែលនិយាយនៅក្នុងរដ្ឋធានីមែន
មិនសូវមានចិត្តល្អទេ។
ទេ។
អូនសម្លាញ់។
ស្តាប់ខ្ញុំនិយាយ។
ការបញ្ចេញមតិក៏អាចនាំឱ្យយល់ច្រឡំផងដែរ។
ផងដែរ
តាមគំនិតខ្ញុំ
ម្តាយ​គួរតែ​មាន​ចរិត​គួរ​ឲ្យ​គោរព​បន្តិច។
វាធ្វើឱ្យគ្រួសារមានស្ថេរភាព។
គួរឲ្យចាប់អារម្មណ៍?
តើអ្នកបានរៀនពីរបៀបទស្សន៍ទាយរឿងต่างๆ ឥឡូវនេះទេ?
ខ្ញុំស្គាល់ដំណើរការនេះ។
មិនអីទេ។
នៅទីនេះ។
ខ្ញុំនឹងមិនស្មានទុកជាមុនម្តងទៀតទេ។
ជីនលី។
ឯកឧត្តម។
Chu Chu ។
សូមអបអរសាទរ
ទីបំផុតអ្នកបានសម្រេចបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នកហើយ
នៃការស្លៀកសំលៀកបំពាក់អ្នកធ្វើសពវិភាគនៅក្នុងព្រះបរមរាជវាំង។
សូមអរព្រះគុណចំពោះ ឯកឧត្តម។
យើងរកមិនឃើញសាកសពទេ។
ខ្ញុំបានបញ្ជាឱ្យមនុស្ស
ដើម្បីស្វែងរកដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
តាមបណ្តោយកន្លែងដែលលលាដ៍ក្បាលលោតចេញ
ប៉ុន្តែរកមិនឃើញអ្វីទេ។
Chu Chu ។
អ្នកបាននិយាយថា អ្នកស្លាប់
បានស្លាប់យ៉ាងហោចណាស់កន្លះឆ្នាំហើយ។
ដូច្នេះនោះនឹងជារដូវរងាមុន។
រដូវរងាចុងក្រោយគឺស្រាល។
នៅពេលដែលទឹកមិនកកនៅកន្លែងណាទេ
សាកសព
គួរតែអណ្តែតក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃ។
គួរតែមាននរណាម្នាក់បានរកឃើញវារួចហើយ។
ប្រហែលជាវាជាប់គាំងនៅចន្លោះថ្ម
ពេលវាធ្លាក់
ឬនរណាម្នាក់បានចងទម្ងន់ទៅវា។
វាអាចទៅរួច។
ប៉ុន្តែយើងមានតែលលាដ៍ក្បាលប៉ុណ្ណោះ
ដូច្នេះយើងមិនអាចប្រាប់បានទេថាគាត់ដួលយ៉ាងដូចម្តេច។
លលាដ៍ក្បាលបានរើទៅជាមួយកង្កែប
ប៉ុន្តែទោះបីជាខ្ចាត់ខ្ចាយដោយត្រីក៏ដោយ
នៅសល់នឹងរាលដាលទៅខាងក្រៅ
ពីចំណុចលិច។
វាគួរតែនៅជុំវិញ
ផ្លូវទឹកសួនច្បារអធិរាជ។
ស្វែងរកម្តងទៀត។
មើលថាតើមានតម្រុយផ្សេងទៀតដែរឬទេ។
សួនផ្កាឈូកបានរៀបចំ
សម្រាប់ថ្ងៃកំណើតរបស់ព្រះចៅអធិរាជ
ក្នុងរយៈពេលប្រាំមួយខែកន្លងមកនេះ។
ប្រសិនបើមាននរណាម្នាក់ធ្លាក់ចូល,
នរណាម្នាក់នឹងកត់សម្គាល់។
វា​ត្រូវ​តែ​បាន​កើត​ឡើង​នៅ​ពេល​យប់។
បាទ/ចាស៎។
សូម្បីតែមានឆ្មាំយាមនៅពេលយប់ក៏ដោយ
ពួកគេល្បាតតាមកាលវិភាគ។
រូបរាង និងទីតាំងនៃថ្មនេះ
នឹង​បញ្ចេញ​ស្រមោល​ធំ​មួយ​នៅ​ពេល​យប់។
អ្នកយាមអាចមើលរំលងវា។
បញ្ចូលទឹកពីទីនេះហើយពិនិត្យមើល។
បាទ/ចាស៎។
អ្នកទាំងអស់គ្នា។
បញ្ចូលទឹកពីទីនេះ។
ឯកឧត្តម សូមអញ្ជើញមកទីនេះ។
ហេតុអ្វីបានជាមានដើមល្ពៅនៅទីនេះ?
ល្ពៅ?
បាទ/ចាស៎។
ល្ពៅត្រូវបានសាបព្រោះ
នៅដើមរដូវស្លឹកឈើជ្រុះដើម្បីឱ្យវាលូតលាស់ល្អ។
ប៉ុន្តែ
កន្លែងនេះមានម្លប់ និងស្ងួត។
គ្រាប់ពូជដែលធ្លាក់ក្នុងរដូវរងា
អាចដុះពន្លកនៅនិទាឃរដូវ។
ជាមួយនឹងសីតុណ្ហភាព និងទឹកភ្លៀងសមស្រប
ពួកគេនៅតែលូតលាស់។
វាគ្រាន់តែថាពន្លឺព្រះអាទិត្យមិនល្អ
ដូច្នេះវាមិនលូតលាស់ល្អទេ។
កន្លែងនេះមើលទៅដូចជា
ត្រូវបានជូតដោយអ្វីមួយ។
ជីនលី។
នៅទីនេះ។
♪ពេលវេលារសាត់បាត់ទៅ
ដូចក្លិនក្រហមរសាត់♪
♪ការលំបាកនៃការមកដល់កន្លងផុតទៅ
ក្នុងមួយប៉ប្រិចភ្នែក♪
♪ខ្សែបាតដៃបន្សល់ទុកនូវ
ស្នាមជើងនៃការចងចាំ♪
♪នាំយើងចេញពីគ្រប់ផ្លូវកោង♪
♪ប្រសិនបើបេះដូងពីរអាចហោះហើរជាមួយគ្នាបាន
នោះព្យុះគឺជាផ្នែកមួយនៃផ្លូវ♪
♪ ងាកមើលទៅក្រោយ មេឃ
បានស្រឡះហើយ ♪
♪មែកឈើរបស់អ្នកជាប់នឹងមែកឈើរបស់ខ្ញុំ♪
♪ចងភ្ជាប់គ្នាដោយការពឹងផ្អែកគ្នាទៅវិញទៅមក♪
♪ផ្លូវរដិបរដុបក្លាយជា
ផ្លូវនៃព្រះអាទិត្យនិងព្រះច័ន្ទ♪
♪ អំពិលអំពែកដូចជាផ្កាយ វិល
ជុំវិញរដូវកាលនានា♪
♪ភ្លឺចែងចាំងដោយក្តីសង្ឃឹមនៃក្តីស្រមៃ♪
♪ពិភពលោកនេះលែងស្ថិតក្នុងភាពរញ៉េរញ៉ៃទៀតហើយ♪
♪មានតែការឱបក្រសោបអ្នកនៅក្នុងចិត្តខ្ញុំទេ
ទើបខ្ញុំហ៊ានឱបក្រសោបការភ័យខ្លាច♪
♪រង់ចាំពាក្យចចាមអារ៉ាមរសាត់បាត់ទៅដោយស្ងៀមស្ងាត់♪
♪យើងរួមគ្នាប្រឈមមុខនឹងរលកនៃវាសនា♪
♪បង្វែរទិសដៅនៃស្ថានសួគ៌និងផែនដី♪
♪ស្នេហានេះមិនដែលងាយស្រួលទេ♪
♪ដូច្នេះជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់នឹងមិនបំបែកយើងឡើយ♪
♪ដូចជាលិចចូលទៅក្នុងសមុទ្រជ្រៅ♪
♪ដង្ហើមដំបូងពេលភ្ញាក់ពីដំណេក♪
♪ចំណងនេះនឹងមិនរង្គោះរង្គើឡើយ♪
♪ដូច្នេះយើងនៅជាមួយគ្នា
រហូតដល់សក់របស់យើងប្រែជាស♪
♪ខ្ញុំសុំពេលវេលាដើម្បីកាន់ប៊ិច♪
♪ហើយសរសេរចុងបញ្ចប់នៃភាពអស់កល្បជានិច្ច♪
♪ស្នេហានេះមិនដែលងាយស្រួលទេ♪
♪ដូច្នេះខ្ញុំជឿដោយគ្មានការសង្ស័យ♪
♪ដូចជាសំពៅមួយពាន់កំពុងឆ្លងកាត់♪
♪ទៅដល់ច្រាំង
នៅពេលពន្លឺថ្ងៃរះដំបូង♪
♪ចំណងនេះនឹងមិនរង្គោះរង្គើឡើយ♪
♪ដូច្នេះ សេចក្តីរីករាយ និងទុក្ខព្រួយ
លែងជាជម្រើសរបស់យើងទៀតហើយ♪
♪ខ្ញុំនឹងបញ្ជាក់វា
ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪ជាមួយគ្នានៅគែម
នៃពិភពលោកដោយគ្មានទីបញ្ចប់♪